字符串简介

------

> [维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/字符串)：字符串是由零个或多个字符组成的有限序列。一般记为 s = a1a2...an。它是编程语言中表示文本的数据类型。

###  

### 为何单独讨论字符串类型

------

我们知道，字符串与数组有很多相似之处，比如使用 `名称[下标]` 来得到一个字符。那么我们为什么要单独讨论字符串呢？原因主要有：

*1.字符串的基本操作对象通常是**字符串整体或者其子串***

例如有这样一个字符串序列：`I like leetcode` 现在你想把这句话反向输出，可能会变成这样：

```
edocteel ekil I
```

这是我们想要的结果吗？你可能会回答不是，因为它没有任何意义。我们通常希望单词仍然维持原来的顺序，这样反向输出之后就是：

```
Leetcode like I
```

这样的结果对于我们来讲是不是更满意呢？维持单词本身的顺序使得我们方便进行更多操作，这里的每个个单词就叫做字符串的「子串」，通常，我们的操作对象更多情况下是这些子串。

*2. 字符串操作比其他数据类型更复杂（例如比较、连接操作）*

对于不同的编程语言，字符串的某些操作会有所不同。下面我们将从字符串的「比较」和「连接」操作两个方面份别进行讲解。

 

### 比较函数

------

字符串有它自己的比较函数（我们将在下面的代码中向你展示比较函数的用法）。

然而，存在这样一个问题：

> 我们可以用 “==” 来比较两个字符串吗？

这取决于下面这个问题的答案：

> 我们使用的语言是否支持运算符重载？

- 如果答案是 `yes` （例如 C++、Python）。我们可以使用 `==` 来比较两个字符串；
- 如果答案是 `no` （例如 Java），我们可能无法使用 `==` 来比较两个字符串。当我们使用 `==` 时，它实际上会比较这两个对象是否是同一个对象。

你可以运行下面的例子来比较结果：



 

### 连接操作

------

对于不同的编程语言中，字符串可能是可变的，也可能是不可变的。不可变意味着一旦字符串被初始化，你就无法改变它的内容。

- 在某些语言（如 C ++）中，字符串是可变的。 也就是说，你可以像在数组中那样修改字符串。
- 在其他一些语言（如 Java、Python）中，字符串是不可变的。

你可以通过测试修改操作来确定你喜欢的语言中的字符串是否可变。这里有一个示例：

<iframe frameborder="0" height="300" src="https://leetcode-cn.com/playground/2kyZy48N//shared" width="100%" style="box-sizing: border-box;"></iframe>

在 **字符串不可变** 的语言中，进行字符串的连接操作则会带来一些问题。

显然，不可变字符串无法被修改。哪怕你只是想修改其中的一个字符，也必须创建一个新的字符串。我们以 Java 为例，来看一个在 `for` 循环中重复进行字符串连接的例子：

<iframe frameborder="0" height="300" src="https://leetcode-cn.com/playground/9Eo9YqhE//shared" width="100%" style="box-sizing: border-box;"></iframe>

我们发现在 C++ 中，进行字符串连接并没有明显的性能影响。

然而，对于 Java来说，由于字符串是不可变的，因此在连接时首先为新字符串分配足够的空间，复制旧字符串中的内容并附加到新字符串。

因此，总时间复杂度将是：

5 + 5 × 2 + 5 × 3 + … + 5 × n = 5 × (1 + 2 + 3 + … + n) = 5 × n × (n + 1) / 25+5×2+5×3+…+5×*n*=5×(1+2+3+…+*n*)=5×*n*×(*n*+1)/2 即 O(N^2)*O*(*N*2)。

针对 Java 中出现的此问题，我们提供了以下解决方案：

- 如果你确实希望你的字符串是可变的，则可以使用 `toCharArray` 将其转换为字符数组。
- 如果你经常必须连接字符串，最好使用一些其他的数据结构，如 `StringBuilder` 。